1. 注意一下公司项目中的一些全局的事情.

2. 接口有没有幂等设计

3. 公司用的是什么消息队列, 为什么用RabbitMQ?
   
   ### Redis为什么快

4. 基于内存 why? 内存距离CPU近

5. IO多路复用 what?? 简单解释一下:
   
    正常:每个客户端和服务端连接,每个连接都需要一个线程
   优化: 维护线程消耗资源, 想办法减少new线程
   因为不是每个连接时时刻刻都有数据的, 优化一下,一个线程监控多个io(socket)连接

6. 单线程 减少上下文切换
   
    一个cpu同时只能执行一个A线程的任务(任务有进度,有背景,线程的信息)
   过一会又去执行另外一个B线程的任务, 不通线程都需要去抢CPU的资源(也就是CPU的执行时间(时间片))

### redis基于内存

内存的空间是不是都很宝贵?所以我们是不是得考虑怎么节约redis内存资源?

- 过期删除:
  
  - redis的key一般都有个过期时间, 那过期的数据怎么删除?
  - 1000W个key每个key都有过期时间?你怎么删除?
  - 大量数据的过期删除怎么做?考虑性能 考虑及时性
  
  redis的机制:随机部分抽查 + 惰性删除?查出来发现过期了再给他删除

- 内存淘汰:内存空间优先 满了怎么办? 默认LRU算法 最近最少使用

### 内存的数据一旦重启 会不会丢失?1000W的数据?

全部备份 不合适 太慢
只记最新数据的变化 也不行 因为不全
RDB: 全量备份
AOF: 增量备份 AOF记录redis命令 文件太多太大了怎么办?AOF重写(比如只记计算结果,如key:+1-1+10+10+1, 变成key:+1,减少了内存消耗)
什么时候重写? 无非就是说AOF文件太大了, 按命令条数?按文件大小?
Redis主从怎么同步? 先同步RDB文件, 然后再同步AOF

### 分布式锁:

java里面常用的集合有哪些?
map,list,set
redis里面的数据长啥样?
redis数据结构? 其实本质上就是一个非常大的基于内存的HashMap
redis基本数据结构其实说的是它的value的数据结构:string,list,hash,set,zset

- 什么是锁? 
  - 保证同一时间只有一个线程能操作共享资源
- 什么是分布式锁?
  - 分布式环境下 保证同一时间只有一个节点的线程能操作共享资源换
- redis分布式锁:
  - mysql能不能做?
    - 给一个字段设置唯一索引 并发插入只有一个能成功
  - zookeeper能不能做? 临时顺序节点
  - 为什么大家都用redis分布式锁?
    - 首先是快
    - redission框架出来的时间较早 功能比较完善 先入为主

### 数据结构 原理

SET NX (SET IF NOT EXISTS) 
如果不存在就赋值,存在就不赋值
redis单线程的
SET NX(123) a 谁成功谁拿到锁(这个锁只是一个抽象概念)
SET NX(123) b
SET NX(123) c
大家约定好, 谁赋值成功就算拿到了锁
redis分布式锁的一些原理和底层数据结构
a上了锁
b来解锁, 你觉得可以吗? 不可以? 那你怎么知道b是b?
你怎么知道来的人是谁?
thread.id(随机的 避免重复)
hash结构 两层hash map
第一层 key 业务key 比如 skuCode  比如 订单id
第二层 key threadId+uuid 防止别人偷鸡 
value是什么? 锁的重入次数0
redis锁会遇到哪些问题?
看门狗 watchDog
默认30秒过期 每隔10秒会去续约一次

### 隔离级别有哪几种?

      1. 读未提交:脏读
      2. 读已提交:不可重复读
      3. 可重复读(默认):幻读
      4. 序列化:慢

### MVCC 多版本并发控制(支持数据并发修改场景下的快照读):

  (每个事物开启后修改数据都会生成undolog版本链条)
      1. undolog:版本链最新的数据节点 有事务id
      2. read view: 最小事务id 当前活跃事务列表 最大事务id+1 当前事务

## 索引

B+树(一般来说千万级别的数据也就三层, 阿里的代码规范500万分库分表(大概数值)
矮胖:减少io, 树每往下翻一层, 都会进行一次磁盘io
数据都在叶子结点用双向链表连接 支持范围查询)

### 聚簇索引和普通索引的区别

1. 聚簇索引(主键索引):叶子结点挂的是所有数据
2. 普通索引:叶子结点挂的是主键id(如果没有主键id? mysql默认生成)

### 索引覆盖是什么?

是一个现象
首先他是普通联合索引 年龄+成绩
有几个B+树? 一个
普通节点: 年龄+成绩
叶子节点: 主键id
select age, num from xx where age = 18
查询的数据正好是联合索引中的字段

### 回表是什么?

是一个动作
普通联合索引 查询的主键id, 根据主键id去查询聚簇索引

### 索引下推

这是mysql5.6的优化,尽量能用索引就用索引,毕竟比全表查询快

### mysql锁

> update where age = xx?
> 人家问你 这条sql锁的是表还是行数据?

这时候需要问清楚:什么引擎? 这个列有没有索引? myisam:表锁, innoDB:age是索引锁行 不是索引锁表

> 如果where是id, id是主键

答: 锁行, 因为主键默认有索引
表锁:
行锁: innoDB特有: 索引 行锁 锁的是索引
